V	
Puiden oksat ympäröivät polkua ja joudut menemään niiden alta mahdollisimman pienennä.	
Kävelkää vähän matkaa kyykkykävelyä.

Hiirillä on tanssiaiset, mutta musiikki puuttuu. 
Tömistelkää heille tahtia käsillä ja jaloilla.	

Näet korkealla yläilmoissa ystäväsi Harri Harakan ja haluatte tervehtiä häntä.	
Heilutelkaa käsiä ilmassa niin, että ne käyvät ristissä.

Mäyrä on hieman hidas kävelemään ja tahtoo sinut matkaseuraksi. 
Kävele hetki mahdollisimman hitaasti ja kipaise sitten hurjaan spurttiin.	

Pakkanen alkaa kiristyä. 
Hyppikää viisi X -hyppyä pitääksenne varpaat lämpiminä.	

Nallen tassut ovat kastuneet. 
Heilutelkaa käsiä ja jalkoja ilmassa selällään maaten.	

Kurki pystyy seisomaan yhdellä jalalla pitkiäkin aikoja. 
Kuinka kauan te pystytte seisomaan yhdellä jalalla?	

Apua! Astuit juuri muurahaispesään. 
Ravistelkaa muurahaiset pois päältä.	

Näet hiirihaukan lähistöllä. 
Rummuttakaa polvianne kädet ristissä varoittaaksenne hiiriä. 	

Pienen sorsanpojan olisi aika lähteä etelän lämpöön. 
Näyttäkää sorsalle kuinka siipiä liikutellaan.	

Kävelkää kuin karhut. 
	

Kalle Karhu on sitä mieltä, että karhun kuuluu olla hurja ja pelottava.
 Ärjykää, muriskaa ja liikkukaa voimakkaasti, kuin todella pelottavat karhut. Sitten vapiskaa hennosti, kuin pelokkaan pupunpoikaset.	

Maa on jo kylmää ja varpaita palelee. 
Juoskaa paikallenne nostellen polvia mahdollisimman korkealle.	

Shh… kuulette kovaa töminää.. Mäen takaa tulee esiin hirvi. 
Kokeile lähteekö sinusta yhtä kova ääni kun kävelet kantapäilläsi.	

Heilukaa kuin puut tuulessa.Niinkuin Pieni myrskytuuli.
