K	
Pitkän matkan jälkeen nälkä yllättää pikkukarhun. 
Poimikaa omenapuun ylimmiltä oksilta omenoita evääksi.	

Poimikaa marjoja talvivarastoksi jalkojenne juurelta molemmilla käsillä vuorotellen. 	
Pidäthän jalat kokoajan suorassa.

Menkää kyykkyyn pienen pieneksi siemeneksi ja kasvakaa sitten suuren suureksi puuksi.	
Aluksi kaikki ovat kyykyssä ja lopuksi seisovat varpaillaan.

Takaa kuuluu kummaa rapinaa. 
Kurkistakaa jakojenne välistä, mikä eläin piileskelee lehtikasassa.	

Edessä on suo. 
Nostelkaa polvianne mahdollisimman korkealle ylittääksenne sen.	

Ilkka Ilveksellä on aamuvenyttely menossa. 
Venytelkää tekin makeasti kyljen kaarella ja maukukaa hieman.	

Käpertykää pienen siilin tavoin kerälle.	
Istukaa polvillaan ja painakaa pää kiinni lattiaan.

Karhunpoikanen saa varpaansa suuhun. 
Kokeilkaa yltävätkö teidän varpaanne suuhun.	

Antakaa itsellenne iso karhunhali!
	

Pikkuhiiret ovat laittamassa nukkumaan. Lukekaa heille iltasatu: Avatkaa kirjan kannet auki ja pistäkää nenät kiinni kirjaan. 	
Menkää risti-istuntaan niin, että jalkapohjat koskettavat toisiaan ja painakaa päätä alas.
	
Aloitus	
Syksy on jo pitkällä ja pienen karhunporjan olisi aika päästä pesään talviunille. Karhunpoika ei kuitenkaan tiedä reittiä, vaan tarvitsee apuanne sen selvittämiseen. Auttakaa karhu pesään suorittaen matkan varrella vastaan tulevia tehtäviä.	
	
Lopetus	
Viimeinkin omassa lämpöisessä kotipesässä!  Pikkukarhu kiittää avusta ja toivottaa mukavaa talvea. Nähdään taas keväällä!	
