P	
Voi ei, potkaisit varpaasi kiveen! 	
Nyt teidän on hypittävä hetki yhdellä jalalla.

Metsän eläimet haluavat pitää hauskaa ennen talven tuloa. 	
Heittele palloa jokaisen pelaajan kanssa.

Edessä on tiheä pensas. Riko se nyrkilläsi.	 
Kaksi pelikaveria pitää lehden sivua avoinna edessäsi ja sinä saat lyödä sen rikki.

Metsä on pullollaan ihania syksyn lehtiä ja niitä on kiva vähän potkiskella. 	
Repikää sanomalehdestä silppua ja potkikaa silppu yhdeksi suureksi kasaksi.

Et voi vastustaa kiusausta hypätä juuri jäätyneeseen lätäkköön. 	
Kaksi pelikaveria pitää sanomalehden sivua avoinna vähän lattian yläpuolella ja sinä saat hypätä sivun lävitse.

Ylittäkää pieni joki veneellä pareittain soutaen.	
Istu parin kanssa vastakkain käsistä pitäen, vuorotellen vetäen.

Sikke sisilisko pelkää hurjasti karhuja ja ihmisiä. Jähetytte huomaamattomiksi kivipatsaiksi nähdessänne siken pyrkivän polulla ohitsenne. 	
Tee itsestäsi hieno kivipatsas. Muut koettavat tehdä itsestään samanlaisen patsaan.

Ensilumi on satanut. Kierikää innoissanne lumessa.	 
Pyöritään maassa oman akselin ympäri.

Vetäkää kaatunut puu pois polulta. 	
Vetäkää selällään makaavaa pelikaveria jaloista.

Talven ensimmäiset lumihiutaleet saavat sinut innostumaan niin, että päätät pyöriä hetken paikallaan.
	

Pysähdytte lammen rannalle juomaan. Vedestä sinua tervehtii oma peilikuva. 
Peilatkaa pelikaverin kanssa hetki toisianne. Toinen näyttää mallia ja toinen tekee samat liikkeet mukana.

Työntäkää suuri kivenlohkare pois polulta jatkaaksenne matkaa.	
Koetetaan saada kontallaan oleva pelikaveri kaatumaan.

Ketunpoikien jalkapallo on karannut pelistä. 
Kuljeta pallo kettujen luo. Kuljettakaa palloa pieni matka.

Oravalta tippui käpy pesästä. 
Heitä käpy takaisin pesään. Pelikaveri tekee käsillä suuren renkaan pesäksi ja sinä heität pallon sinne.

Nyt päästiin puutöihin Masa Majavan kanssa! 
Kuljettakaa kuorma kottikärryillä joen varrelle.Menkää kottikärrykävelyä pelikaverin kanssa.

Edessä on oja, hypätkää sen yli tasahypyllä.
	

Ketunpojat pyytävät teitä mukaan jalkapallopeliin. 
Potkikaa hetki palloa toisillenne.	

Pikkusammakko ei osaa vielä loikkia. 
Näytä hänelle niin monta hyppyä kuin osaat.Muut saavat loikkia ohjeesi mukaan.

Siili on keksinyt hauskan tavan vieriä mäkeä alas. Hän menee kerälle ja tekee kuperkeikkoja. 
Kokeile onnistuuko sama sinulta.	

Karhun alkaa tehdä mieli hunajaa. Hunaja on kuitenkin korkealla, mehiläispesässä. 
Onnistuisitko pudottamaan pesän pallon avulla?	Heitä pallo ilmaan ja ota se kiinni.

Polulla on syvä oja, joka täytyy ylittää ohutta puunrunkoa pitkin. 
Kävelkää esimerkiksi maton reunaa, kuin se olisi puunrunko. Pitäkää käsillänne tasapainoa yllä.

Hillevi hämähäkki on tehnyt paksun seitin polulle. 
Potkaise se rikki jatkaaksesi matkaa. Kaksi pelikaveria pitää lehden sivua avoinna edessäsi ja sinä saat potkaista sen rikki.

Mirva myyrällä on kolossaan hieno kokoelma kimaltelevia kiviä. Yksi kivi on kuitenkin päässyt karkaamaan. 
Vieritä kivi takaisin koloon.Vierittäkää palloa pelikaverin jalkojen välistä.

Ensilumi satoi ja siitähän syttyi lumisota!
Tehkää lehden sivusta pallot ja heitelkää niitä hetki.

Jänis Jöpönen uskoo voivansa loikata metsässä korkeimmalle. 
Kokeilkaa pystyttekö parempaan. 	

Herätit pöllön päiväunilta. 
Juokse äkkiä pakoon. Juoskaa hetki paikallaan.

Alkoi ikävä räntäsade. 
Levittäkää lehden sivu pään päälle ja kokeilkaa kävellä kevyesti niin, että lehti pysyy paikallaan.	

Pikkukarhuilla on päiväuniaika. 
Ryömikää tai kontatkaa luolaan nokosille.Ryömitään pelikaverin jalkojen välistä.

Hypätkää kaatuneen puunrungon yli.
Pelikaverin käsi toimii puunrunkona.

Keke kyykäärme on käymässä talvihorrokseen. 
Sitä ennen hän tahtoo teidän kiemurtelevan hänen seuranaan maassa sihisten.	
	