V	
Puiden oksat ympäröivät polkua ja joudut menemään niiden alta mahdollisimman pienennä.	
Kävelkää vähän matkaa kyykkykävelyä.
null

Hiirillä on tanssiaiset, mutta musiikki puuttuu. 
Tömistelkää heille tahtia käsillä ja jaloilla.	
null

Näet korkealla yläilmoissa ystäväsi Harri Harakan ja haluatte tervehtiä häntä.	
Heilutelkaa käsiä ilmassa niin, että ne käyvät ristissä.
harakka

Mäyrä on hieman hidas kävelemään ja tahtoo sinut matkaseuraksi. 
Kävele hetki mahdollisimman hitaasti ja kipaise sitten hurjaan spurttiin.
null	

Pakkanen alkaa kiristyä. 
Hyppikää viisi X -hyppyä pitääksenne varpaat lämpiminä.	
null

Nallen tassut ovat kastuneet. 
Heilutelkaa käsiä ja jalkoja ilmassa selällään maaten.	
null

Kurki pystyy seisomaan yhdellä jalalla pitkiäkin aikoja. 
Kuinka kauan te pystytte seisomaan yhdellä jalalla?	
null

Apua! Astuit juuri muurahaispesään. 
Ravistelkaa muurahaiset pois päältä.	
null

Näet hiirihaukan lähistöllä. 
Rummuttakaa polvianne kädet ristissä varoittaaksenne hiiriä. 
null	

Pienen sorsanpojan olisi aika lähteä etelän lämpöön. 
Näyttäkää sorsalle kuinka siipiä liikutellaan.	
null

Kävelkää kuin karhut.
	
null

Kalle Karhu on sitä mieltä, että karhun kuuluu olla hurja ja pelottava.
Ärjykää, muriskaa ja liikkukaa voimakkaasti, kuin todella pelottavat karhut. Sitten vapiskaa hennosti, kuin pelokkaan pupunpoikaset.	
null

Maa on jo kylmää ja varpaita palelee. 
Juoskaa paikallenne nostellen polvia mahdollisimman korkealle.
null	

Shh… kuulette kovaa töminää.. Mäen takaa tulee esiin hirvi. 
Kokeile lähteekö sinusta yhtä kova ääni kun kävelet kantapäilläsi.
hirvi	

Heilukaa kuin puut tuulessa. Niinkuin pieni myrskytuuli.

null	

P	
Voi ei, potkaisit varpaasi kiveen! 	
Nyt teidän on hypittävä hetki yhdellä jalalla.
null

Metsän eläimet haluavat pitää hauskaa ennen talven tuloa. 	
Heittele palloa jokaisen pelaajan kanssa.
null

Edessä on tiheä pensas. Riko se nyrkilläsi.	 
Kaksi pelikaveria pitää lehden sivua avoinna edessäsi ja sinä saat lyödä sen rikki.
pensas

Metsä on pullollaan ihania syksyn lehtiä ja niitä on kiva vähän potkiskella. 	
Repikää sanomalehdestä silppua ja potkikaa silppu yhdeksi suureksi kasaksi.
null

Et voi vastustaa kiusausta hypätä juuri jäätyneeseen lätäkköön. 	
Kaksi pelikaveria pitää sanomalehden sivua avoinna vähän lattian yläpuolella ja sinä saat hypätä sivun lävitse.
null

Ylittäkää pieni lampi veneellä pareittain soutaen.	
Istu parin kanssa vastakkain käsistä pitäen, vuorotellen vetäen.
lammikko

Sikke sisilisko pelkää hurjasti karhuja ja ihmisiä. Jähetytte huomaamattomiksi kivipatsaiksi nähdessänne siken pyrkivän polulla ohitsenne. 	
Tee itsestäsi hieno kivipatsas. Muut koettavat tehdä itsestään samanlaisen patsaan.
null

Ensilumi on satanut. Kierikää innoissanne lumessa.	 
Pyöritään maassa oman akselin ympäri.
lumi

Vetäkää kaatunut puu pois polulta. 	
Vetäkää selällään makaavaa pelikaveria jaloista.
puunrunko

Talven ensimmäiset lumihiutaleet saavat sinut innostumaan niin, että päätät pyöriä hetken paikallaan.
	
null

Pysähdytte lammen rannalle juomaan. Vedestä sinua tervehtii oma peilikuva. 
Peilatkaa pelikaverin kanssa hetki toisianne. Toinen näyttää mallia ja toinen tekee samat liikkeet mukana.
pienilampi

Työntäkää suuri kivenlohkare pois polulta jatkaaksenne matkaa.	
Koetetaan saada kontallaan oleva pelikaveri kaatumaan.
null

Ketunpoikien jalkapallo on karannut pelistä. 
Kuljeta pallo kettujen luo. Kuljettakaa palloa pieni matka.
null

Oravalta tippui käpy pesästä. 
Heitä käpy takaisin pesään. Pelikaveri tekee käsillä suuren renkaan pesäksi ja sinä heität pallon sinne.
null

Nyt päästiin puutöihin Masa Majavan kanssa! 
Kuljettakaa kuorma kottikärryillä joen varrelle.Menkää kottikärrykävelyä pelikaverin kanssa.
null

Edessä on oja, hypätkää sen yli tasahypyllä.
	
oja

Ketunpojat pyytävät teitä mukaan jalkapallopeliin. 
Potkikaa hetki palloa toisillenne.	
null

Pikkusammakko ei osaa vielä loikkia. 
Näytä hänelle niin monta hyppyä kuin osaat.Muut saavat loikkia ohjeesi mukaan.
null

Siili on keksinyt hauskan tavan vieriä mäkeä alas. Hän menee kerälle ja tekee kuperkeikkoja. 
Kokeile onnistuuko sama sinulta.	
null

Karhun alkaa tehdä mieli hunajaa. Hunaja on kuitenkin korkealla, mehiläispesässä. 
Onnistuisitko pudottamaan pesän pallon avulla?	Heitä pallo ilmaan ja ota se kiinni.
null

Polulla on syvä oja, joka täytyy ylittää ohutta puunrunkoa pitkin. 
Kävelkää esimerkiksi maton reunaa, kuin se olisi puunrunko. Pitäkää käsillänne tasapainoa yllä.
isooja

Hillevi hämähäkki on tehnyt paksun seitin polulle. 
Potkaise se rikki jatkaaksesi matkaa. Kaksi pelikaveria pitää lehden sivua avoinna edessäsi ja sinä saat potkaista sen rikki.
null

Mirva myyrällä on kolossaan hieno kokoelma kimaltelevia kiviä. Yksi kivi on kuitenkin päässyt karkaamaan. 
Vieritä kivi takaisin koloon.Vierittäkää palloa pelikaverin jalkojen välistä.
null

Ensilumi satoi ja siitähän syttyi lumisota!
Tehkää lehden sivusta pallot ja heitelkää niitä hetki.
lumi

Jänis Jöpönen uskoo voivansa loikata metsässä korkeimmalle. 
Kokeilkaa pystyttekö parempaan. 	
null

Herätit pöllön päiväunilta. 
Juokse äkkiä pakoon. Juoskaa hetki paikallaan.
null

Alkoi ikävä räntäsade. 
Levittäkää lehden sivu pään päälle ja kokeilkaa kävellä kevyesti niin, että lehti pysyy paikallaan.	
sade

Pikkukarhuilla on päiväuniaika. 
Ryömikää tai kontatkaa luolaan nokosille.Ryömitään pelikaverin jalkojen välistä.
luola

Hypätkää kaatuneen puunrungon yli.
Pelikaverin käsi toimii puunrunkona.
puunrunko

Keke kyykäärme on käymässä talvihorrokseen. 
Sitä ennen hän tahtoo teidän kiemurtelevan hänen seuranaan maassa sihisten.	
null
	
K	
Pitkän matkan jälkeen nälkä yllättää pikkukarhun. 
Poimikaa omenapuun ylimmiltä oksilta omenoita evääksi.
null	

Poimikaa marjoja talvivarastoksi jalkojenne juurelta molemmilla käsillä vuorotellen. 	
Pidäthän jalat kokoajan suorassa.
null

Menkää kyykkyyn pienen pieneksi siemeneksi ja kasvakaa sitten suuren suureksi puuksi.	
Aluksi kaikki ovat kyykyssä ja lopuksi seisovat varpaillaan.
null

Takaa kuuluu kummaa rapinaa. 
Kurkistakaa jakojenne välistä, mikä eläin piileskelee lehtikasassa.	
null

Edessä on suo. 
Nostelkaa polvianne mahdollisimman korkealle ylittääksenne sen.	
suo

Ilkka Ilveksellä on aamuvenyttely menossa. 
Venytelkää tekin makeasti kyljen kaarella ja maukukaa hieman.
null	

Käpertykää pienen siilin tavoin kerälle.	
Istukaa polvillaan ja painakaa pää kiinni lattiaan.
null

Karhunpoikanen saa varpaansa suuhun. 
Kokeilkaa yltävätkö teidän varpaanne suuhun.
null	

Antakaa itsellenne iso karhunhali!
	
null

Pikkuhiiret ovat laittamassa nukkumaan. Lukekaa heille iltasatu: Avatkaa kirjan kannet auki ja pistäkää nenät kiinni kirjaan. 	
Menkää risti-istuntaan niin, että jalkapohjat koskettavat toisiaan ja painakaa päätä alas.
null
	